Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: // `A` and `B` are defined in the trait via the `type` keyword. // (Note: `type` in this context is different from `type` when used for // aliases).
ja: // `A`と`B`は`type`キーワードを用いてトレイト内で宣言されています。 // （注意：この文脈で使用する`type`は型エイリアスを宣言する際の`type`とは // 異なることに注意しましょう。）
zh: // `A` 和 `B` 在 trait 中通过 `type` 关键字定义。 // （注意：这里的 `type` 与用于类型别名的 `type` 不同）

source: // Updated syntax to refer to these new types generically.
ja: // これらの新しい型をジェネリックに使用するために、構文が // アップデートされています。
zh: // 更新后的语法，用于泛型地引用这些新类型

source: Note that functions that use the `trait` `Contains` are no longer required to express `A` or `B` at all:
ja: `Contains`トレイトを使用する関数において、`A`と`B`を明示する必要がなくなっていることに注目しましょう。
zh: 注意，使用 `Contains` trait 的函数不再需要显式指定 `A` 或 `B`：

source: // Without using associated types
ja: // 関連型を使用しない場合
zh: // 不使用关联类型

source: // Using associated types
ja: // 使用する場合
zh: // 使用关联类型

source: Let's rewrite the example from the previous section using associated types:
ja: 前セクションの例を関連型を使用して書きなおしてみましょう。
zh: 让我们使用关联类型重写上一节的示例：

source: // Define generic types here which methods will be able to utilize.
ja: // メソッドが使用できるジェネリック型を定義。
zh: // 在此定义泛型类型，方法将能够使用这些类型

source: // Specify what types `A` and `B` are. If the `input` type // is `Container(i32, i32)`, the `output` types are determined // as `i32` and `i32`.
ja: // `A`と`B`がどの型であるかを明示。入力型（訳注：つまり`Self`の型） // が`Container(i32, i32)`である場合、出力型は`i32`と`i32`となります。
zh: // 指定 `A` 和 `B` 的具体类型。如果 `input` 类型 // 是 `Container(i32, i32)`，那么 `output` 类型 // 就被确定为 `i32` 和 `i32`

source: // `&Self::A` and `&Self::B` are also valid here.
ja: // `&i32`の代わりに`&Self::A`または`&self::B`と書いても構いません
zh: // 在这里使用 `&Self::A` 和 `&Self::B` 也是有效的。

source: A phantom type parameter is one that doesn't show up at runtime, but is checked statically (and only) at compile time.
ja: 幽霊型とは実行時には存在しないけれども、コンパイル時に静的に型チェックされるような型のことです。
zh: 虚类型参数是一种在运行时不会出现，但在编译时会进行静态检查的类型参数。

source: Data types can use extra generic type parameters to act as markers or to perform type checking at compile time. These extra parameters hold no storage values, and have no runtime behavior.
ja: 構造体などのデータ型は、ジェネリック型パラメータを一つ余分に持ち、それをマーカーとして使ったりコンパイル時の型検査に使ったりすることができます。このマーカーは実際の値を何も持たず、したがって実行時の挙動そのものにはいかなる影響ももたらしません。
zh: 数据类型可以使用额外的泛型类型参数作为标记，或在编译时进行类型检查。这些额外的参数不占用存储空间，也没有运行时行为。

source: In the following example, we combine [std::marker::PhantomData](https://doc.rust-lang.org/std/marker/struct.PhantomData.html) with the phantom type parameter concept to create tuples containing different data types.
ja: 以下の例では、そのようなマーカーとして幽霊型（[std::marker::PhantomData](https://doc.rust-lang.org/std/marker/struct.PhantomData.html)）を用い、それぞれ異なった型の値を持つタプルを作成します。
zh: 在下面的示例中，我们将 [`std::marker::PhantomData`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/struct.PhantomData.html) 与虚类型参数的概念结合，创建包含不同数据类型的元组。

source: // A phantom tuple struct which is generic over `A` with hidden parameter `B`.
ja: // ジェネリックなタプル構造体。2つ目のパラメータは幽霊型。
zh: // 一个虚元组结构体，它在 `A` 上是泛型的，带有隐藏参数 `B`。

source: // Allow equality test for this type.
ja: // 比較演算子（`==`）での比較を可能にします。
zh: // 允许对此类型进行相等性测试。

source: // A phantom type struct which is generic over `A` with hidden parameter `B`.
ja: // 同様に構造体を定義。
zh: // 一个虚类型结构体，它在 `A` 上是泛型的，带有隐藏参数 `B`。

source: // Note: Storage is allocated for generic type `A`, but not for `B`. // Therefore, `B` cannot be used in computations.
ja: // 注意点: ジェネリック型Aに対してはメモリが割り当てられていますが、 // Bには割り当てられていないため、計算に使うことはできません。
zh: // 注意：为泛型类型 `A` 分配了存储空间，但没有为 `B` 分配。 // 因此，`B` 不能用于计算。

source: // Here, `f32` and `f64` are the hidden parameters. // PhantomTuple type specified as `<char, f32>`.
ja: // ここで `f32` と `f64` は隠しパラメータです。 // <char, f32>と型宣言されたPhantomTupleを作成。
zh: // 这里，`f32` 和 `f64` 是隐藏参数。 // PhantomTuple 类型指定为 `<char, f32>`。

source: // PhantomTuple type specified as `<char, f64>`.
ja: // <char, f64>と型宣言されたPhantomTupleを作成。
zh: // PhantomTuple 类型指定为 `<char, f64>`。

source: // Type specified as `<char, f32>`.
ja: // <char, f32>の型が与えられた構造体を作成。
zh: // 类型指定为 `<char, f32>`。

source: // Type specified as `<char, f64>`.
ja: // 同様に<char, f64>の構造体
zh: // 类型指定为 `<char, f64>`。

source: // Compile-time Error! Type mismatch so these cannot be compared: // println!("_tuple1 == _tuple2 yields: {}", // _tuple1 == _tuple2);
ja: // コンパイルエラー！型が違うので比較することができません！ // println!("_tuple1 == _tuple2 yields: {}", // _tuple1 == _tuple2);
zh: // 编译时错误！类型不匹配，无法比较： // println!("_tuple1 == _tuple2 的结果是：{}", // _tuple1 == _tuple2);

source: // Compile-time Error! Type mismatch so these cannot be compared: // println!("_struct1 == _struct2 yields: {}", // _struct1 == _struct2);
ja: // コンパイルエラー! 型が違うので比較することができません! // println!("_struct1 == _struct2 yields: {}", // _struct1 == _struct2);
zh: // 编译时错误！类型不匹配，无法比较： // println!("_struct1 == _struct2 的结果是：{}", // _struct1 == _struct2);

source: [Derive](../trait/derive.md), [struct](../custom_types/structs.md), and [TupleStructs](../custom_types/structs.md)
ja: [導出](../trait/derive.md), [構造体](../custom_types/structs.md), [タプル構造体](../custom_types/structs.md)
zh: [派生（Derive）](../trait/derive.md)、[结构体（struct）](../custom_types/structs.md)和[元组结构体（TupleStructs）](../custom_types/structs.md)

source: A useful method of unit conversions can be examined by implementing `Add` with a phantom type parameter. The `Add` `trait` is examined below:
ja: 共通の単位同士を扱う際のチェックのために、`Add`を幽霊型を用いた実装にすると便利な場合があります。その場合`Add`トレイトは以下のようになります。
zh: 通过使用虚类型参数实现 `Add` trait，我们可以探索一种有用的单位转换方法。下面我们来看看 `Add` trait：

source: // This construction would impose: `Self + RHS = Output` // where RHS defaults to Self if not specified in the implementation.
ja: // このように定義しておくと、`Self + RHS = Output`であることが保証され、 // かつ、impl時にRHSの型が明示されていない場合、デフォルトでSelfと同じに // なります。
zh: // 这个结构会强制要求：`Self + RHS = Output` // 其中，如果在实现中未指定 RHS，它将默认为 Self。

source: // `Output` must be `T<U>` so that `T<U> + T<U> = T<U>`.
ja: // `Output`は`T<U>`でなくてはならないので`T<U> + T<U> = T<U>`となります。
zh: // `Output` 必须是 `T<U>`，以确保 `T<U> + T<U> = T<U>`。

source: The whole implementation:
ja: 以下は全体を示した例です。
zh: 完整实现如下：

source: /// Create void enumerations to define unit types.
ja: /// 単位を定義するため、空の列挙型を作成。
zh: /// 创建空枚举以定义单位类型。

source: /// `Length` is a type with phantom type parameter `Unit`, /// and is not generic over the length type (that is `f64`). /// /// `f64` already implements the `Clone` and `Copy` traits.
ja: /// `Length`は`Unit`という幽霊型パラメータを持つ型ですが /// 長さを表す型はジェネリック型ではなく`f64`です。 /// /// `f64`ははじめから`Clone`、`Copy`トレイトを持っています。
zh: /// `Length` 是一个带有虚类型参数 `Unit` 的类型， /// 它不是长度类型（即 `f64`）的泛型。 /// /// `f64` 已经实现了 `Clone` 和 `Copy` trait。

source: /// The `Add` trait defines the behavior of the `+` operator.
ja: /// `Add`トレイトは加算演算子(`+`)の挙動を定義します。
zh: /// `Add` trait 定义了 `+` 运算符的行为。

source: // add() returns a new `Length` struct containing the sum.
ja: // add()は`Length`の新しいインスタンスを返します。 // Lengthの中の値は合計値になっています。
zh: // add() 返回一个包含和的新 `Length` 结构体。

source: // `+` calls the `Add` implementation for `f64`.
ja: // ここでの`+`は`f64`の`Add`実装を呼び出します。
zh: // `+` 调用 `f64` 的 `Add` 实现。

source: // Specifies `one_foot` to have phantom type parameter `Inch`.
ja: // `one_foot`が幽霊型`Inch`を持つように明示します。
zh: // 指定 `one_foot` 具有虚类型参数 `Inch`。

source: // `one_meter` has phantom type parameter `Mm`.
ja: // `one_meter`が幽霊型`Mm`を持つように明示します。
zh: // `one_meter` 具有虚类型参数 `Mm`。

source: // `+` calls the `add()` method we implemented for `Length<Unit>`. // // Since `Length` implements `Copy`, `add()` does not consume // `one_foot` and `one_meter` but copies them into `self` and `rhs`.
ja: // 以下の`+`は上で定義した`Length<Unit>`用の`add()`メソッドを呼び出します。 // // `Length`は`Copy`トレイトを持っているため、`add()`は`one_foot`と`one_meter` // を消費する代わりにそのコピーを作り、`self`、`rhs`として扱います。
zh: // `+` 调用我们为 `Length<Unit>` 实现的 `add()` 方法。 // // 由于 `Length` 实现了 `Copy`，`add()` 不会消耗 // `one_foot` 和 `one_meter`，而是将它们复制到 `self` 和 `rhs` 中。

source: // Addition works.
ja: // 加算が問題なく実行されていることを確認。
zh: // 加法运算正常工作。

source: "one foot + one_foot = {:?} in"
zh: "一英尺 + 一英尺 = {:?} 英寸"

source: "one meter + one_meter = {:?} mm"
zh: "一米 + 一米 = {:?} 毫米"

source: // Nonsensical operations fail as they should: // Compile-time Error: type mismatch. //let one_feter = one_foot + one_meter;
ja: // 異なる単位間の加算は意味を成さないので、 // 以下はきちんとコンパイルエラーになります。 // コンパイルエラー：タイプミスマッチ //let one_feter = one_foot + one_meter;
zh: // 无意义的操作会按预期失败： // 编译时错误：类型不匹配。 //let one_feter = one_foot + one_meter;

source: [Borrowing (`&`)](../../scope/borrow.md), [Bounds (`X: Y`)](../../generics/bounds.md), [enum](../../custom_types/enum.md), [impl & self](../../fn/methods.md), [Overloading](../../trait/ops.md), [ref](../../scope/borrow/ref.md), [Traits (`X for Y`)](../../trait.md), and [TupleStructs](../../custom_types/structs.md).
ja: [借用 (`&`)](../../scope/borrow.md), [境界 (`X: Y`)](../../generics/bounds.md), [列挙型](../../custom_types/enum.md), [impl & self](../../fn/methods.md), [演算子のオーバーロード](../../trait/ops.md), [ref](../../scope/borrow/ref.md), [トレイト (`X for Y`)](../../trait.md), [タプル構造体](../../custom_types/structs.md).
zh: [借用（`&`）](../../scope/borrow.md)、[约束（`X: Y`）](../../generics/bounds.md)、[枚举](../../custom_types/enum.md)、[impl 和 self](../../fn/methods.md)、[运算符重载](../../trait/ops.md)、[ref](../../scope/borrow/ref.md)、[trait（`X for Y`）](../../trait.md)以及[元组结构体](../../custom_types/structs.md)。

source: Scopes play an important part in ownership, borrowing, and lifetimes. That is, they indicate to the compiler when borrows are valid, when resources can be freed, and when variables are created or destroyed.
ja: 所有権、借用、ライフタイムといったRustに特有の概念において、変数のスコープは重要な役割を果たします。すなわち、スコープの存在によってコンパイラは借用は可能か否か、メモリ上の資源は解放可能か、変数はいつ作成され、いつ破棄されるか。といったことを知るのです。
zh: 作用域在所有权、借用和生命周期中扮演着重要角色。它们向编译器指示借用何时有效、资源何时可以被释放，以及变量何时被创建或销毁。

source: Variables in Rust do more than just hold data in the stack: they also _own_ resources, e.g. `Box<T>` owns memory in the heap. Rust enforces [RAII](https://en.wikipedia.org/wiki/Resource_Acquisition_Is_Initialization) (Resource Acquisition Is Initialization), so whenever an object goes out of scope, its destructor is called and its owned resources are freed.
ja: Rustの変数は単にデータをスタック上に保持するだけのものではありません。例えばヒープメモリを確保する`Box<T>`のように、変数はメモリ上の資源を *保有* する場合もあるのです。Rustは[RAII](https://en.wikipedia.org/wiki/Resource_Acquisition_Is_Initialization)(Resource Acquisition Is Initialization)を強制するので、オブジェクトがスコープを抜けると、必ずデストラクタが呼び出されてそのオブジェクトが保持していた資源が解放されます。
zh: Rust 中的变量不仅仅是在栈上保存数据：它们还**拥有**资源，例如 `Box<T>` 拥有堆上的内存。Rust 强制执行 [RAII](https://en.wikipedia.org/wiki/Resource_Acquisition_Is_Initialization)（资源获取即初始化），因此每当一个对象离开作用域时，它的析构函数就会被调用，它拥有的资源也会被释放。

source: This behavior shields against _resource leak_ bugs, so you'll never have to manually free memory or worry about memory leaks again! Here's a quick showcase:
ja: この振る舞いは *リソースリーク* バグを防ぐのに役立ちます。手動でメモリを解放したり、メモリリークバグにわずらわされたりすることはなくなるのです！簡単な例で説明しましょう。
zh: 这种行为可以防止**资源泄漏**错误，因此你再也不用手动释放内存或担心内存泄漏了！以下是一个简单示例：

source: // Allocate an integer on the heap
ja: // 整数をヒープ上に確保。
zh: // 在堆上分配一个整数

source: // `_box1` is destroyed here, and memory gets freed
ja: // `_box1`はここで破棄され、メモリは解放されます。
zh: // `_box1` 在此处被销毁，内存被释放

source: // A nested scope:
ja: // ネストしたスコープ
zh: // 一个嵌套的作用域：

source: // `_box3` is destroyed here, and memory gets freed
ja: // `_box3`はここで破棄され、メモリは解放されます。
zh: // `_box3` 在此处被销毁，内存被释放

source: // Creating lots of boxes just for fun // There's no need to manually free memory!
ja: // お遊びで大量のボックスを作ります。 // もちろん手動で開放する必要はないよ！
zh: // 创建大量的 box（仅为演示） // 无需手动释放内存！

source: // `_box2` is destroyed here, and memory gets freed
ja: // `_box2`はここで破棄され、メモリは解放されます。
zh: // `_box2` 在此处被销毁，内存被释放

source: Of course, we can double check for memory errors using [`valgrind`](http://valgrind.org/info/):
ja: [`valgrind`](http://valgrind.org/info/)を用いて、メモリエラーが起きていないか2重チェックすることももちろん可能です。
zh: 当然，我们可以使用 [`valgrind`](http://valgrind.org/info/) 来再次检查内存错误：

source: No leaks here!
ja: リークはないみたいですね！
zh: 这里没有内存泄漏！

source: Destructor
ja: デストラクタ
zh: 析构函数

source: The notion of a destructor in Rust is provided through the [`Drop`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html) trait. The destructor is called when the resource goes out of scope. This trait is not required to be implemented for every type, only implement it for your type if you require its own destructor logic.
ja: Rustにおけるデストラクタの概念は[`Drop`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html)トレイトによって提供されています。デストラクタは資源がスコープを抜けるときに呼び出されます。`Drop`トレイトは型定義のたびに必ず実装する必要があるわけではなく、デストラクタに独自のロジックが必要な場合にのみ実装します。
zh: Rust 中的析构函数概念是通过 [`Drop`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html) trait 提供的。当资源离开作用域时，析构函数会被调用。并非每种类型都需要实现这个 trait，只有当你需要为自己的类型实现特定的析构逻辑时才需要实现它。

source: Run the below example to see how the [`Drop`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html) trait works. When the variable in the `main` function goes out of scope the custom destructor will be invoked.
ja: 下のコードを実行して、[`Drop`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html)トレイトの動作を確認してみましょう。`main`関数内の変数がスコープを抜けるときにカスタムデストラクタが呼び出されるはずです。
zh: 运行下面的示例来了解 [`Drop`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html) trait 是如何工作的。当 `main` 函数中的变量离开作用域时，自定义的析构函数将被调用。

source: "ToDrop is being dropped"
zh: "ToDrop 正在被丢弃"

source: "Made a ToDrop!"
zh: "创建了一个 ToDrop！"

source: Because variables are in charge of freeing their own resources, **resources can only have one owner**. This prevents resources from being freed more than once. Note that not all variables own resources (e.g. [references](../flow_control/match/destructuring/destructure_pointers.md)).
ja: 変数には自身の保持する資源を開放する責任があるため、**資源は一度に一つの所有者** しか持つことができません。これはまた、資源を2度以上開放することができないということでもあります。ここで、全ての変数が資源を所有するわけではないということに注意しましょう。（e.g. [参照](../flow_control/match/destructuring/destructure_pointers.md)）
zh: 由于变量负责释放它们自己的资源，**资源只能有一个所有者**。这可以防止资源被多次释放。请注意，并非所有变量都拥有资源（例如[引用](../flow_control/match/destructuring/destructure_pointers.md)）。

source: When doing assignments (`let x = y`) or passing function arguments by value (`foo(x)`), the _ownership_ of the resources is transferred. In Rust-speak, this is known as a _move_.
ja: 変数を代入する（`let x = y`）際や、関数に引数を値渡しする（`foo(x)`）際は、資源の *所有権* が移動します。Rustっぽく言うと、「 *ムーブ* 」です。
zh: 当进行赋值（`let x = y`）或按值传递函数参数（`foo(x)`）时，资源的**所有权**会被转移。在 Rust 中，这被称为**移动**（move）。

source: After moving resources, the previous owner can no longer be used. This avoids creating dangling pointers.
ja: 資源を移動すると、それまでの所有者（訳注：変数などのこと）を使用することはできなくなります。これによりダングリングポインタの発生を防げます。
zh: 资源移动后，原所有者将无法再被使用。这避免了悬垂指针的产生。

source: // This function takes ownership of the heap allocated memory
ja: // この関数はヒープメモリ上の資源の所有権を取ります。
zh: // 此函数获取堆分配内存的所有权

source: "Destroying a box that contains {}"
zh: "正在销毁一个包含 {} 的 box"

source: // `c` is destroyed and the memory freed
ja: // `c`は破棄されメモリは開放されます。
zh: // `c` 被销毁，内存被释放

source: // _Stack_ allocated integer
ja: // _スタック_上に置かれた整数
zh: // **栈**分配的整数

source: // *Copy* `x` into `y` - no resources are moved
ja: // `x`を`y`に *コピー* します。元の値が移動するわけではありません。
zh: // 将 `x` **复制**到 `y` - 没有资源被移动

source: // Both values can be independently used
ja: // 両方の値はそれぞれ独立に使うことができます。
zh: // 两个值可以独立使用

source: "x is {}, and y is {}"
zh: "x 是 {}，y 是 {}"

source: // `a` is a pointer to a _heap_ allocated integer
ja: // `a`は_ヒープ_上の整数へのポインタ。
zh: // `a` 是指向**堆**分配整数的指针

source: "a contains: {}"
zh: "a 包含：{}"

source: // *Move* `a` into `b`
ja: // `a`を`b`に *ムーブ* します。
zh: // 将 `a` **移动**到 `b`

source: // The pointer address of `a` is copied (not the data) into `b`. // Both are now pointers to the same heap allocated data, but // `b` now owns it.
ja: // すなわち、`a`の指すメモリ上の番地が`b`にコピーされるため // いずれもヒープ上の同じ値を指すポインタとなります。 // しかし所有権は`b`にあります。
zh: // `a` 的指针地址（而非数据）被复制到 `b` // 现在两者都指向同一块堆分配的数据 // 但 `b` 现在拥有它

source: // Error! `a` can no longer access the data, because it no longer owns the // heap memory //println!("a contains: {}", a); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`a`は所有権を持たないため、ヒープ上のデータにアクセスできません。 //println!("a contains: {}", a); // TODO ^ 試しにここをアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！`a` 不再拥有堆内存，因此无法访问数据 //println!("a 包含：{}", a); // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: // This function takes ownership of the heap allocated memory from `b`
ja: // この関数はヒープメモリ上の所有権を`b`から取ります。
zh: // 此函数从 `b` 获取堆分配内存的所有权

source: // Since the heap memory has been freed at this point, this action would // result in dereferencing freed memory, but it's forbidden by the compiler // Error! Same reason as the previous Error //println!("b contains: {}", b); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // この時点でヒープメモリ上の資源は開放されているので、次の操作は // 解放済みメモリをデリファレンスすることになります。 // しかしそれはコンパイラが許しません。 // エラー！上述の理由より //println!("b contains: {}", b); // TODO ^ 試しにここをアンコメントしてみましょう。
zh: // 此时堆内存已被释放，这个操作会导致解引用已释放的内存 // 但编译器禁止这样做 // 错误！原因与前面的错误相同 //println!("b 包含：{}", b); // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: Mutability of data can be changed when ownership is transferred.
ja: データのミュータビリティは所有権を移譲した際に変更できます。
zh: 当所有权转移时，数据的可变性可以改变。

source: "immutable_box contains {}"
zh: "immutable_box 包含 {}"

source: // Mutability error //*immutable_box = 4;
ja: // ミュータビリティエラー //*immutable_box = 4;
zh: // 可变性错误 //*immutable_box = 4;

source: // *Move* the box, changing the ownership (and mutability)
ja: // boxを *ムーブ* する、同時に所有権とミュータビリティを変更します。
zh: // *移动*盒子，改变所有权（和可变性）

source: "mutable_box contains {}"
zh: "mutable_box 包含 {}"

source: // Modify the contents of the box
ja: // boxの内容を変更。
zh: // 修改盒子的内容

source: "mutable_box now contains {}"
zh: "mutable_box 现在包含 {}"

source: Within the [destructuring](../../flow_control/match/destructuring.md) of a single variable, both `by-move` and `by-reference` pattern bindings can be used at the same time. Doing this will result in a _partial move_ of the variable, which means that parts of the variable will be moved while other parts stay. In such a case, the parent variable cannot be used afterwards as a whole, however the parts that are only referenced (and not moved) can still be used. Note that types that implement the [`Drop` trait](../../trait/drop.md) cannot be partially moved from, because its `drop` method would use it afterwards as a whole.
zh: 在对单个变量进行[解构](../../flow_control/match/destructuring.md)时，可以同时使用 `by-move` 和 `by-reference` 模式绑定。这样做会导致变量的**部分移动**，这意味着变量的一部分会被移动，而其他部分保持不变。在这种情况下，父级变量之后不能作为一个整体使用，但是仍然可以使用只被引用（而不是被移动）的部分。注意，实现了 [`Drop` 特质](../../trait/drop.md) 的类型不能被部分移动，因为其 `drop` 方法会在之后将其作为整体使用。

source: // Error! cannot move out of a type which implements the `Drop` trait //impl Drop for Person { // fn drop(&mut self) { // println!("Dropping the person struct {:?}", self) // } //} // TODO ^ Try uncommenting these lines
zh: // 错误！无法从实现了 `Drop` 特质的类型中移动 //impl Drop for Person { // fn drop(&mut self) { // println!("Dropping the person struct {:?}", self) // } //} // TODO ^ 尝试取消注释这些行

source: // `name` is moved out of person, but `age` is referenced
ja: // `name` は person からムーブしたが、 `age` は参照されています。
zh: // `name` 从 person 中被移出，但 `age` 只是被引用

source: "The person's age is {}"
zh: "此人的年龄是 {}"

source: "The person's name is {}"
zh: "此人的姓名是 {}"

source: // Error! borrow of partially moved value: `person` partial move occurs //println!("The person struct is {:?}", person);
ja: // エラー！部分的ムーブした値の借用：`person` では部分的ムーブが発生しています。 //println!("The person struct is {:?}", person);
zh: // 错误！借用部分移动的值：`person` 发生部分移动 //println!("person 结构体是 {:?}", person);

source: // `person` cannot be used but `person.age` can be used as it is not moved
ja: // `person` は使用できませんが、 // `person.age` はムーブしていないので使用できます。
zh: // `person` 不能使用，但 `person.age` 可以使用，因为它没有被移动

source: "The person's age from person struct is {}"
zh: "从 person 结构体中获取的年龄是 {}"

source: (In this example, we store the `age` variable on the heap to illustrate the partial move: deleting `ref` in the above code would give an error as the ownership of `person.age` would be moved to the variable `age`. If `Person.age` were stored on the stack, `ref` would not be required as the definition of `age` would copy the data from `person.age` without moving it.)
ja: この例では、`age`変数をヒープ上に保持し、部分的ムーブを説明しています。上記コードで`ref`を削除すると、`person.age`の所有権が`age`変数にムーブされるため、エラーになります。もしも`Person.age`がスタック上に保持されていたら、`age`の定義が`person.age`をムーブすることなくデータをコピーするので、`ref`は必須ではないのですが、実際にはヒープ上に保持されているため`ref`は必須です。
zh: （在这个例子中，我们将 `age` 变量存储在堆上以说明部分移动：删除上面代码中的 `ref` 会导致错误，因为 `person.age` 的所有权会被移动到变量 `age`。如果 `Person.age` 存储在栈上，就不需要 `ref`，因为 `age` 的定义会从 `person.age` 复制数据而不是移动它。）

source: [destructuring](../../flow_control/match/destructuring.md)
ja: [デストラクト](../../flow_control/match/destructuring.md)
zh: [解构](../../flow_control/match/destructuring.md)

source: Most of the time, we'd like to access data without taking ownership over it. To accomplish this, Rust uses a _borrowing_ mechanism. Instead of passing objects by value (`T`), objects can be passed by reference (`&T`).
ja: 実際には、データの所有権を完全に受け渡すことなく一時的にアクセスしたいという場合がほとんどです。そのために、Rustでは *借用* という仕組みを用います。値そのもの（`T`）を受け渡すのではなく、その参照（`&T`）を渡すのです。
zh: 大多数情况下，我们希望访问数据而不获取其所有权。为了实现这一点，Rust 使用了**借用**机制。对象可以通过引用（`&T`）传递，而不是按值（`T`）传递。

source: The compiler statically guarantees (via its borrow checker) that references _always_ point to valid objects. That is, while references to an object exist, the object cannot be destroyed.
ja: コンパイラは借用チェッカを用いて参照が *常に* 有効なオブジェクトへの参照であることを、コンパイル時に保証します。つまり、あるオブジェクトへの参照が存在しているならば、そのオブジェクトを破壊することはできないということです。
zh: 编译器通过其借用检查器静态地保证引用**始终**指向有效的对象。也就是说，当存在指向一个对象的引用时，该对象就不能被销毁。

source: // This function takes ownership of a box and destroys it
ja: // この関数はボックスの所有権を奪い、破棄します。
zh: // 此函数获取一个盒子的所有权并销毁它

source: "Destroying box that contains {}"
zh: "正在销毁包含 {} 的盒子"

source: // This function borrows an i32
ja: // この関数はi32を借用します。
zh: // 此函数借用一个 i32

source: "This int is: {}"
zh: "这个整数是：{}"

source: // Create a boxed i32 in the heap, and an i32 on the stack // Remember: numbers can have arbitrary underscores added for readability // 5_i32 is the same as 5i32
zh: // 在堆上创建一个装箱的 i32，在栈上创建一个 i32 // 注意：数字可以添加任意下划线以提高可读性 // 5_i32 与 5i32 相同

source: // Borrow the contents of the box. Ownership is not taken, // so the contents can be borrowed again.
ja: // Boxの中身を借用。所有権を奪うわけではないため、 // 直後にもう一度借用できます。
zh: // 借用盒子的数据。所有权未被获取， // 所以数据可以再次被借用。

source: // Take a reference to the data contained inside the box
ja: // ボックス内の要素に対する参照を取得。
zh: // 获取盒子内数据的引用

source: // Error! // Can't destroy `boxed_i32` while the inner value is borrowed later in scope.
ja: // エラー! // ボックス内の要素が借用されているため、`boxed_i32`を破棄する // ことはできません。
zh: // 错误！ // 当内部值在作用域内稍后被借用时，不能销毁 `boxed_i32`。

source: // Attempt to borrow `_ref_to_i32` after inner value is destroyed
zh: // 尝试在内部值被销毁后借用 `_ref_to_i32`

source: // `_ref_to_i32` goes out of scope and is no longer borrowed.
ja: // ここで`_ref_to_i32`はスコープを抜け、借用もなくなります。
zh: // `_ref_to_i32` 超出作用域，不再被借用。

source: // `boxed_i32` can now give up ownership to `eat_box_i32` and be destroyed
zh: // `boxed_i32` 现在可以将所有权交给 `eat_box_i32` 并被销毁

source: Mutable data can be mutably borrowed using `&mut T`. This is called a _mutable reference_ and gives read/write access to the borrower. In contrast, `&T` borrows the data via an immutable reference, and the borrower can read the data but not modify it:
ja: ミュータブルなデータは`&mut T`でミュータブルに（変更可能な形で）借用することができます。これは *ミュータブルな参照* と呼ばれ、読み込み・書き込みの権限を借用者に与えます。対照的に`&T`はデータをイミュータブルな参照を介して借用し、借用した側はデータを読み込みはできますが書き込みはできません。
zh: 可变数据可以使用 `&mut T` 进行可变借用。这被称为**可变引用**，并给予借用者读写访问权。相比之下，`&T` 通过不可变引用借用数据，借用者可以读取数据但不能修改它：

source: // `&'static str` is a reference to a string allocated in read only memory
ja: // `&'static str`はread-onlyメモリ上の文字列への参照。
zh: // `&'static str` 是对分配在只读内存中的字符串的引用

source: // This function takes a reference to a book
ja: // この関数はBook型への参照を取ります。
zh: // 此函数接受一个对 Book 类型的引用

source: "I immutably borrowed {} - {} edition"
zh: "我不可变地借用了《{}》- {} 版"

source: // This function takes a reference to a mutable book and changes `year` to 2014
ja: // この関数はミュータブルなBook型へのミュータブルな参照を取り、 // `year`を2014へ変更します。
zh: // 此函数接受一个对可变 Book 的引用，并将 `year` 改为 2014

source: "I mutably borrowed {} - {} edition"
zh: "我可变地借用了《{}》- {} 版"

source: // Create an immutable Book named `immutabook`
ja: // `immutabook`という名のイミュータブルなBookを作成。
zh: // 创建一个名为 `immutabook` 的不可变 Book 实例

source: // string literals have type `&'static str`
ja: // 文字列リテラルは`&'static str`型になります。
zh: // 字符串字面量的类型是 `&'static str`
